Piet en de geur van vers brood

Het was een frisse zaterdagochtend, de zon scheen zachtjes door de bomen en de straten waren nog stil. Piet stapte naar buiten, trok zijn jas wat dichter om zich heen, en voelde de kou op zijn wangen. Hij was van plan om naar de bakker te gaan, iets wat hij elke zaterdag deed. De geur van vers brood was voor Piet het beste begin van het weekend.

Met zijn handen in zijn zakken begon hij te lopen. Onderweg hoorde hij vogels fluiten, zag hij een paar mensen hun hond uitlaten, en genoot hij van de rust van de ochtend. Piet woonde al jaren in hetzelfde dorp, en de weg naar de bakker kende hij als zijn broekzak. Hij liep door de smalle straatjes, langs het parkje waar kinderen vaak speelden, en langs de oude kerk met de hoge toren.

Toen hij dichter bij de bakker kwam, rook hij het al: die heerlijke geur van versgebakken brood. Zijn maag begon spontaan te knorren. “Nog even,” mompelde hij glimlachend tegen zichzelf.

In de bakkerswinkel was het altijd gezellig. Piet werd begroet door de geur van warme croissants, krentenbollen, en zijn favoriete volkoren brood. Achter de toonbank stond mevrouw Janssen, de bakker, zoals altijd vrolijk met een bloemenvlek op haar schort.

“Goedemorgen, Piet!” riep ze opgewekt. “Het is weer vers, hoor! Wat kan ik voor je doen?”

“Doe mij maar een volkoren brood, zoals altijd,” zei Piet vriendelijk. “En misschien ook een paar van die croissants voor het ontbijt.”

Mevrouw Janssen pakte het brood en de croissants zorgvuldig in een papieren zak. “Het ruikt hier altijd zo lekker,” zei Piet terwijl hij naar de toonbank liep. “Het maakt mijn wandeling naar hier elke keer de moeite waard.”

Met een lach gaf mevrouw Janssen de zak aan Piet. “Het is altijd fijn om je te zien, Piet. Geniet ervan!”

Met de warme papieren zak onder zijn arm liep Piet weer naar buiten. De geur van het brood en de croissants vulde zijn neusgaten en zorgde ervoor dat hij zich nog meer verheugde op het ontbijt thuis. Terwijl hij terugliep naar huis, dacht hij aan de lange boterhammen die hij straks zou smeren, en aan het gezelschap van zijn familie aan de ontbijttafel.

Het was misschien een simpele wandeling, maar voor Piet was het elke keer weer een klein avontuur vol geuren en een glimlach.

